# containers

Реализация библиотеки containers.h.


## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Information](#information)
3. [Chapter III](#chapter-iii) 


## Chapter I

![containers](images/containers.png)

### Introduction

В рамках данного проекта реализована собственая библиотека, реализующая основные стандартные контейнерные классы языка С++: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек) и `vector` (вектор). Реализации предоставляют весь набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами.

## Chapter II

### Information

Над итератором `iterator` определены следующие операции:

- `*iterator`: получение элемента, на который указывает итератор;

- `++iterator`: перемещение итератора вперед для обращения к следующему элементу;

- `--iterator`: перемещение итератора назад для обращения к предыдущему элементу;

- `iterator == iterator`: два итератора равны, если они указывают на один и тот же элемент;

- `iterator != iterator`: два итератора не равны, если они указывают на разные элементы.

Помимо особой организации объектов и предоставления необходимых методов, реализация контейнерных классов ввыполнена путем шаблонизации объектов. 

Контейнеры подразделяются на два основных типа: последовательные и ассоциативные. Для нахождения элемента в последовательных контейнерах (`list`, `vector`, `array`, `stack`, `queue`), необходимо последовательно просмотреть весь контейнер, в то время как в ассоциативных (`map`, `set`, `multiset`) достаточно обратиться по ассоциированному с значением ключу.


## Chapter III

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17 с использованием компилятора gcc
- Код программы находится в папке src
- При написании кода  придерживался Google Style
- Использованы итераторы
- Классы шаблонные
- Полное покрытие unit-тестами методов контейнерных классов c помощью библиотеки GTest
- Соблюдена логика STL в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях

### Реализация библиотеки containers.h

Реализованы классы библиотеки `containers.h` (спецификации указаны в соответствующих разделах материалов, см. пункт **"Основные контейнеры"**). \
Список классов: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек), `vector` (вектор).
- Оформить решение в виде заголовочного файла `containers.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализациями необходимых контейнеров (`list.h`, `map.h` и т.д.)
- Предусмотреть Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test)
- За основу стоит рассматривать классическую реализацию контейнеров, но конечный выбор реализаций остается свободным. За исключением списка - его необходимо реализовывать через структуру списка, а не через массив.


### Part 2. Дополнительно. Реализация библиотеки containersplus.h


Реализованы функции библиотеки `containersplus.h`.
Список классов, которые нужно реализовать дополнительно: `array` (массив).
- Оформить решение в виде заголовочного файла `containersplus.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализацией необходимого контейнера (`array.h`)
- Предусмотреть Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test)
- За основу стоит рассматривать классическую реализацию контейнеров, но конечный выбор алгоритма остается свободным

### Part 3. Дополнительно. Реализация методов `insert_many`

Дополнены классы соответствующими методами, согласно таблице:

| Modifiers      | Definition                                      | Containers |
|----------------|-------------------------------------------------| -------------------------------------------|
| `iterator insert_many(const_iterator pos, Args&&... args)`          | inserts new elements into the container directly before `pos`  | List, Vector |
| `void insert_many_back(Args&&... args)`          | appends new elements to the end of the container  | List, Vector, Queue |
| `void insert_many_front(Args&&... args)`          | appends new elements to the top of the container  | List, Stack |
| `vector<std::pair<iterator,bool>> insert_many(Args&&... args)`          | inserts new elements into the container  | Map, Set |
